My dad used to tell me
Ayahku pernah memberitahuku
I had to be tough since I'm a man
Aku harus tegar karena aku laki-laki
and therefore, the leader of the family.
dan karena itu, pemimpin keluarga.
Zen, come and have breakfast.
Zen, ayo sarapan.
But Mom would tell Dad off if she heard him.
Tapi Ibu akan memarahi Ayah jika dia mendengarnya.
Then she'd tell me it's okay to feel weak even if you're a man
Lalu dia akan memberitahuku bahwa tidak apa-apa untuk merasa lemah meskipun kamu seorang pria
if you need to do so.
jika Anda perlu melakukannya.
You're holding your father's present again.
Kamu memegang hadiah ayahmu lagi.
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
Grandma, do you think Mom and Dad are going to miss us?
Nenek, apakah menurutmu Ayah dan Ibu akan merindukan kita?
Of course.
Tentu saja.
Just like how we miss them.
Sama seperti bagaimana kita merindukan mereka.
Don't worry, Grandma.
Jangan khawatir, Nenek.
Even though they're not here anymore,
Meski mereka sudah tidak ada di sini lagi,
I'll look after you.
Aku akan menjagamu.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Dad,
Ayah,
Mom,
Mama,
please be my strength from afar.
tolong jadilah kekuatanku dari jauh.
(The Rebound)
(Pemantulan)
(Directed by Tanwarin Sukkhapisit)
(Disutradarai oleh Tanwarin Sukkhapisit)
Ryu.
Ryu.
Is this really the life you've chosen?
Apakah ini benar-benar kehidupan yang kamu pilih?
It's easy for you to say.
Mudah bagimu untuk mengatakannya.
How can you possibly know?
Bagaimana mungkin kamu bisa mengetahuinya?
As for basketball,
Sedangkan untuk bola basket,
are you going to let someone tell you
apakah kamu akan membiarkan seseorang memberitahumu
to win
untuk menang
or lose a game?
atau kalah dalam permainan?
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
Seriously,
Dengan serius,
who are you
siapa kamu
playing basketball for these days?
bermain basket hari ini?
And you?
Dan kamu?
Who do you play for every time you play?
Siapa yang Anda mainkan setiap kali Anda bermain?
The people I love.
Orang-orang yang saya cintai.
Everyone who taught me to love basketball.
Semua orang yang mengajari saya untuk menyukai bola basket.
That makes two of us.
Yang membuat kami berdua.
So why are you doing it?
Jadi mengapa kamu melakukannya?
Why don't you follow the rules?
Mengapa kamu tidak mengikuti aturan?
Shut up.
Diam.
Wait.
Tunggu.
What now?
Apa sekarang?
Where do you live now?
Di mana Anda tinggal sekarang?
I'll wash your shirt and return it to you.
Aku akan mencuci bajumu dan mengembalikannya padamu.
No need. You can have it.
Tidak dibutuhkan.  Anda dapat memilikinya.
But don't ever throw it away.
Tapi jangan pernah membuangnya.
I'll kill you if I find out you did.
Aku akan membunuhmu jika aku tahu kamu melakukannya.
Hey, you call that running? That's pathetic!
Hei, kamu menyebutnya berlari?  Itu menyedihkan!
Do you think you're at Lumphini Park?
Apakah Anda pikir Anda sedang berada di Taman Lumphini?
Are you planning to do aerobics or tai chi afterward?
Apakah Anda berencana melakukan aerobik atau tai chi setelahnya?
Put your back into it!
Letakkan punggungmu di dalamnya!
Ugh!
Ugh!
My mother can run faster than all of you.
Ibuku bisa berlari lebih cepat dari kalian semua.
I'm so exhausted!
Saya sangat lelah!
You're such a whiner.
Kamu memang seorang yang suka merengek.
- It was only a run. - Move away.
- Itu hanya lari.  - Menjauh.
It was only a run?
Itu hanya sekedar lari?
- You're weak. - Shut up.
- Kamu lemah.  - Diam.
- What?
- Apa?  - Diam.
- Take this. - Hey, stop!
- Ambil ini.  - Hei, berhenti!
Hey!
Hai!
Are you going to work, Zen?
Apakah kamu akan bekerja, Zen?
About the coach, are you really going to let this happen?
Soal pelatih, apakah Anda benar-benar akan membiarkan hal ini terjadi?
We'll have to wait and see.
Kita harus menunggu dan melihat.
But I won't let it go if he's just fooling around.
Tapi aku tidak akan membiarkannya jika dia hanya main-main.
Right, First.
Benar, Pertama.
Can you help me prepare the court for practice tomorrow
Bisakah Anda membantu saya mempersiapkan lapangan untuk latihan besok
if you get here early?
jika kamu tiba di sini lebih awal?
Sure. I'll see you then.
Tentu.  Sampai jumpa.
Here. I'll help you.
Di Sini.  aku akan membantumu.
You don't have to. You already showered.
Anda tidak perlu melakukannya.  Kamu sudah mandi.
I can take another shower, can't I?
Aku bisa mandi lagi, bukan?
Come on. Hand over the cloth.
Ayo.  Serahkan kain itu.
Mm.
Mm.
Have the guys on the team said anything?
Apakah orang-orang di tim mengatakan sesuatu?
Should I be honest or polite?
Haruskah saya jujur ​​atau sopan?
Whoa.
Wah.
If that's what you're saying,
Jika itu yang kamu katakan,
then just be honest.
maka jujur ​​saja.
Well, I don't know. It's only the beginning.
Ya, saya tidak tahu.  Ini baru permulaan.
It's only the beginning, I guess.
Ini baru permulaan, menurutku.
First,
Pertama,
do you mind helping me with something?
apakah kamu keberatan membantuku melakukan sesuatu?
What is it?
Apa itu?
Can you tell me
Bisakah Anda memberitahu saya
if you hear anything?
jika kamu mendengar sesuatu?
Please? Can you?
Silakan?  Bisakah kamu?
We don't have much time left,
Kita tidak punya banyak waktu lagi,
and there's a game coming up.
dan ada pertandingan yang akan datang.
Please help me
Tolong bantu aku
in case...
dalam hal...
I might be able to help our team get qualified.
Saya mungkin bisa membantu tim kami mendapatkan kualifikasi.
Please? Can you help me?
Silakan?  Bisakah kamu membantuku?
Please? I'm begging you.
Silakan?  Aku memohon Anda.
Oh, okay.
Oh baiklah.
For real?
Nyata?
Mm.
Mm.
Don't tell me I have to do that with you?
Jangan bilang aku harus melakukan itu denganmu?
I'd rather not. It tickles.
Saya lebih suka tidak melakukannya.  Geli.
- Come on. Promise me. - No.
- Ayo.  Berjanjilah padaku.  - TIDAK.
- First.
- Tidak. - Pertama.
- Oh? - And the thumb.
- Oh?  - Dan ibu jarinya.
There.
Di sana.
If you break the promise, you'll be dead the day after next.
Jika Anda mengingkari janji, Anda akan mati keesokan harinya.
Remember that.
Ingat itu.
Mm.
Mm.
Pick up your pace!
Tingkatkan kecepatan Anda!
Just like that!
Seperti itu!
Hurry up!
Ayo cepat!
Yes!
Ya!
That's it!
Itu dia!
Hello? Your coffee's arrived.
Halo?  Kopimu sudah tiba.
I'm waiting near the front.
Aku menunggu di dekat bagian depan.
Don't let him get past you!
Jangan biarkan dia melewatimu!
Thank you.
Terima kasih.
Hey, what's with the foul play?
Hei, ada apa dengan permainan kotor itu?
Foul play? Isn't that normal?
Permainan yg licik?  Bukankah itu normal?
There are no rules here.
Tidak ada aturan di sini.
And don't forget
Dan jangan lupa
you were playing dirty last time.
kamu bermain kotor terakhir kali.
- You punk. - Hey.
- Dasar bajingan.  - Hai.
If your friend can't play, doesn't that mean we win by default?
Jika teman Anda tidak bisa bermain, bukankah itu berarti kami menang secara default?
And the money's ours.
Dan uang itu milik kita.
Stop right there.
Berhenti di sana.
Go and sit reserve.
Pergi dan duduk cadangan.
Can you get up?
Bisakah kamu bangun?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
So? Are you going to forfeit?
Jadi?  Apakah kamu akan kalah?
Hey, you.
Hei kau.
What?
Apa?
Can you substitute for my friend?
Bisakah kamu menggantikan temanku?
What? Me?
Apa?  Aku?
Yes, you'll get 2,000 baht if we win.
Ya, Anda akan mendapat 2.000 baht jika kami menang.
You're in need of money, aren't you?
Anda sedang membutuhkan uang, bukan?
Come on.
Ayo.
What kind of pass is that?
Pass macam apa itu?
Why didn't you catch it?
Kenapa kamu tidak menangkapnya?
That was a bad pass.
Itu adalah umpan yang buruk.
It's okay. Get up.
Tidak apa-apa.  Bangun.
What's wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
He didn't bump into you that hard.
Dia tidak menabrakmu sekeras itu.
Not that hard? Do you want to give it a try?
Tidak terlalu sulit?  Apakah Anda ingin mencobanya?
Hey!
Hai!
You can continue the discussion at home, kids.
Kalian bisa melanjutkan diskusinya di rumah ya, anak-anak.
Come on.
Ayo.
Let's do it this way. I'll watch your back.
Ayo lakukan dengan cara ini.  Aku akan menjagamu.
What?
Apa?
What are you confused about?
Apa yang membuatmu bingung?
I said I'll watch your back if they're going to hurt you.
Sudah kubilang aku akan menjagamu jika mereka akan menyakitimu.
Just keep scoring points.
Teruslah mencetak poin.
Come on!
Ayo!
Zen.
Zen.
Yes!
Ya!
Go! Go!
Pergi!  Pergi!
Ryu, well done!
Ryu, bagus sekali!
Well done!
Bagus sekali!
Here.
Di Sini.
You did very well today.
Anda melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Thank you, Boss.
Terima kasih bos.
Oh?
Oh?
Why'd you stop like that?
Kenapa kamu berhenti seperti itu?
You're as clumsy as always.
Kamu canggung seperti biasanya.
And you're annoying as always.
Dan kamu menyebalkan seperti biasanya.
Here's your cut.
Ini potonganmu.
Is this the reason why you're playing here?
Apakah ini alasanmu bermain di sini?
Mm.
Mm.
And where do you live now?
Dan dimana kamu tinggal sekarang?
Have you gone home at all?
Apakah kamu sudah pulang ke rumah?
Just take the money and go.
Ambil saja uangnya dan pergi.
I'll only take this much.
Aku hanya akan mengambil sebanyak ini.
How come?
Bagaimana bisa?
You already paid for the coffee.
Anda sudah membayar kopinya.
Don't you have to pay back your debt to those guys as well?
Bukankah kamu juga harus membayar kembali hutangmu kepada orang-orang itu?
I overheard them shouting at you about it.
Saya mendengar mereka meneriaki Anda tentang hal itu.
I already sorted that out. Can you give it a rest?
Saya sudah menyelesaikannya.  Bisakah kamu mengistirahatkannya?
Just take all of it.
Ambil saja semuanya.
Ryu.
Ryu.
Come on.
Ayo.
- Take it. - You keep it.
- Ambil.  - Kamu menyimpannya.
You'll be able to take your grandmom to a doctor too.
Anda juga bisa membawa nenek Anda ke dokter.
She asked about you
Dia bertanya tentangmu
when you disappeared at first.
saat kamu menghilang pada awalnya.
But honestly, she's still asking about you.
Tapi sejujurnya, dia masih bertanya tentangmu.
Really?
Benar-benar?
Mm.
Mm.
Ryu.
Ryu.
Your skill...
Keahlianmu...
is still the same as when we were in middle school.
masih sama seperti saat kita masih SMP.
Haven't I improved at all?
Bukankah aku sudah mengalami kemajuan sama sekali?
Now that you've mentioned it,
Sekarang setelah Anda menyebutkannya,
you've gotten better.
kamu menjadi lebih baik.
Actually, I think you've become much more skilled.
Sebenarnya, menurutku kamu menjadi jauh lebih terampil.
Mm.
Mm.
The game just now
Permainan tadi
reminded me of our middle school team.
mengingatkan saya pada tim sekolah menengah kami.
Now that I think about it,
Sekarang aku memikirkannya,
I miss when we played basketball together.
Aku rindu saat kita bermain basket bersama.
Right, Zen.
Benar, Zen.
There's somewhere I need to be. I have to go now.
Ada suatu tempat yang harus aku datangi.  Aku harus pergi sekarang.
Don't come around here again if you can.
Jangan datang kesini lagi jika bisa.
Hey, have you been to school at all?
Hei, apakah kamu pernah ke sekolah?
The school's not the place for me. You know that.
Sekolah bukanlah tempat yang tepat untukku.  Kamu tahu itu.
(Tonliu Computer Repair)
(Perbaikan Komputer Tonliu)
I just want to remind you we have to submit the names next Friday.
Saya hanya ingin mengingatkan Anda bahwa kami harus menyerahkan nama-nama itu Jumat depan.
I know.
Aku tahu.
And who's going to play which position?
Dan siapa yang akan memainkan posisi yang mana?
I don't know. I'm still working on it.
Aku tidak tahu.  Saya masih mengerjakannya.
What? We might run out of time.
Apa?  Kita mungkin kehabisan waktu.
What's the problem?
Apa masalahnya?
PF.
hal.
- The power forward? - Mm.
- Kekuatannya ke depan?  - Mm.
The one in control of the game who also scores.
Orang yang mengendalikan permainan yang juga mencetak gol.
I don't know who to pick from our lineup.
Saya tidak tahu siapa yang harus dipilih dari barisan kami.
Dad!
Ayah!
- Dad! - What?
- Ayah!  - Apa?
Look at this.
Lihat ini.
What?
Apa?
Here's the power forward you've been looking for.
Inilah kekuatan maju yang Anda cari-cari.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Right.
Benar.
I was...
saya adalah...
on the edge of my seat today.
di ujung kursiku hari ini.
I bet a lot
Saya yakin banyak
of other people's money on you.
uang orang lain pada Anda.
Good thing your friend came to the rescue,
Untunglah temanmu datang untuk menyelamatkan,
or I'd need to pack up and run away to Poipet.
atau aku harus berkemas dan lari ke Poipet.
Didn't you have any faith in me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
Of course I did.
Tentu saja saya melakukannya.
I'm a basketball player.
Saya seorang pemain bola basket.
I can tell
saya dapat memberitahu
who's real and who's fake.
siapa yang asli dan siapa yang palsu.
Your friend
Temanmu
is quite good.
cukup bagus.
Should we get him to work with us?
Haruskah kita membuatnya bekerja bersama kita?
Leave him alone.
Tinggalkan dia sendiri.
He's not suitable for the business.
Dia tidak cocok untuk bisnis ini.
All right.
Baiklah.
You moron, you scared me for a second there.
Dasar tolol, kamu membuatku takut sebentar.
Drink up. I bought it for you.
Minumlah.  Aku membelinya untukmu.
Whoa, these look so yummy, Grandma.
Wah, ini kelihatannya enak sekali, Nenek.
Don't they?
Bukankah begitu?
We can put them into these baskets according to the orders.
Kita bisa memasukkannya ke dalam keranjang ini sesuai pesanan.
Hm.
Hm.
Why is Khao Tom Mat always in a pair?
Mengapa Khao Tom Mat selalu berpasangan?
You're a curious one, aren't you?
Anda orang yang penasaran, bukan?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
But back in the olden days, they said
Tapi di masa lalu, kata mereka
it was the dessert of lovers.
itu adalah makanan penutup para pecinta.
Young couples would bring it to the temple as a merit offering
Pasangan muda akan membawanya ke kuil sebagai persembahan jasa
so their love life would prosper.
sehingga kehidupan cinta mereka akan sejahtera.
Oh.
Oh.
I thought a single one wouldn't be filling enough,
Saya pikir satu saja tidak akan cukup mengenyangkan,
and that's why there are two.
dan itulah mengapa ada dua.
What brought you to that conclusion?
Apa yang membawa Anda pada kesimpulan tersebut?
You really are a scholarship student.
Anda benar-benar seorang siswa penerima beasiswa.
It's a sports scholarship, not an academic one.
Ini adalah beasiswa olahraga, bukan beasiswa akademis.
I don't do that well in school.
Aku tidak melakukannya dengan baik di sekolah.
Says who? My grandson is one smart cookie.
Kata siapa?  Cucu saya adalah salah satu kue yang cerdas.
You're a genius.
Kamu jenius.
And you're the best at bragging about your grandson.
Dan kamu paling pandai membual tentang cucumu.
- Grandma. - Hm?
- Nenek.  - Hm?
Do you remember Ryu?
Apakah kamu ingat Ryu?
Of course.
Tentu saja.
Why? Have you found him?
Mengapa?  Apakah kamu sudah menemukannya?
Yes.
Ya.
I found him near where I'm working part-time.
Saya menemukannya di dekat tempat saya bekerja paruh waktu.
Oh, that's great.
Oh itu bagus.
How strange. He turned up all of a sudden
Aneh sekali.  Dia muncul tiba-tiba
and disappeared all of a sudden.
dan menghilang tiba-tiba.
Invite him over sometime.
Undang dia kapan-kapan.
Sure.
Tentu.
- Mm. - I'll bring him over.
- Mm.  - Aku akan membawanya kemari.
By the way, are you going to work at the pool?
Ngomong-ngomong, apakah kamu akan bekerja di kolam renang?
Of course, I'm super stingy.
Tentu saja, saya sangat pelit.
I'll never miss a day of work.
Saya tidak akan pernah melewatkan satu hari pun kerja.
Bring on the riches.
Bawalah kekayaan.
Cheers.
Bersulang.
It's so strong.
Ini sangat kuat.
Boss?
Bos?
Enjoy yourself. I'll come back later.
Nikmati dirimu sendiri.  Saya akan kembali lagi nanti.
There's no need.
Tidak perlu.
We know each other through and through,
Kami saling mengenal terus menerus,
and you're embarrassed over this?
dan kamu malu akan hal ini?
Sit.
Duduk.
- Go and look after him. - Yes, Boss.
- Pergi dan jaga dia.  - Iya Bos.
I'll pass.
Saya akan lewat.
Let's get to the point.
Mari kita langsung ke intinya.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Go on.
Lanjutkan.
I think your friend, Ryu,
Menurutku temanmu, Ryu,
has grown up quite a lot this year.
telah berkembang cukup pesat tahun ini.
Do you remember? You told me
Apakah kamu ingat?  Anda mengatakan kepada saya
you were going to bring him to me.
kamu akan membawanya kepadaku.
When?
Kapan?
He's preparing for a game.
Dia sedang bersiap untuk sebuah pertandingan.
I don't think now's the right time.
Menurutku sekarang bukanlah saat yang tepat.
Who gets to say when the time's right or wrong?
Siapa yang bisa menentukan kapan waktunya benar atau salah?
All of you, get out.
Kalian semua, keluar.
Boss,
Bos,
I'm just
Aku hanya
doing my best to take care of your interest.
melakukan yang terbaik untuk mengurus kepentingan Anda.
You should know how much money Ryu's been making for us.
Anda harus tahu berapa banyak uang yang Ryu hasilkan untuk kami.
A racehorse like him
Kuda pacuan seperti dia
doesn't have a very long shelf life.
tidak memiliki umur simpan yang sangat lama.
What if he gets injured?
Bagaimana jika dia terluka?
Like you?
Seperti kamu?
You know
Kamu tahu
I'll never
Saya tidak akan pernah melakukannya
abandon my people,
tinggalkan bangsaku,
even if they can't play.
meskipun mereka tidak bisa bermain.
Go and get him.
Pergi dan tangkap dia.
You keep
Anda tetap
talking about him.
berbicara tentang dia.
Your words are
Kata-katamu adalah
hurting my feelings.
menyakiti perasaanku.
Are you...
Apakah kamu...
going to give it to me tonight?
akan memberikannya padaku malam ini?
If that's what you want.
Jika itu yang Anda inginkan.
Can I even refuse?
Bisakah aku menolaknya?
Hey!
Hai!
Hey! Hey!
Hai!  Hai!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you really okay?
Apakah kamu benar-benar baik-baik saja?
Mm.
Mm.
Did you get a cramp?
Apakah Anda mengalami kram?
No, I was diving.
Tidak, saya sedang menyelam.
What?
Apa?
Diving?
Menyelam?
Then why were you still like a log?
Lalu kenapa kamu masih seperti batang kayu?
You really scared me.
Kamu benar-benar membuatku takut.
But anyway, thanks a lot.
Tapi bagaimanapun, terima kasih banyak.
I'm Atom.
Saya Atom.
You?
Anda?
Zen.
Zen.
Hm.
Hm.
Do you like swimming?
Apakah kamu suka berenang?
Do you come here often?
Apakah kamu sering kesini?
No,
TIDAK,
I'm working here part-time.
Saya bekerja paruh waktu di sini.
See?
Melihat?
- Oh. - That's right.
- Oh.  - Itu benar.
Saturdays and Sundays.
Sabtu dan Minggu.
Anyway, I should get back to cleaning the pool.
Bagaimanapun, aku harus kembali membersihkan kolam.
Should I give you a hand?
Haruskah aku membantumu?
No!
TIDAK!
You're a customer here.
Anda adalah pelanggan di sini.
I might lose my job if the owner sees you working.
Saya mungkin kehilangan pekerjaan jika pemilik melihat Anda bekerja.
I have to go.
Saya harus pergi.
Hello? What's up, First?
Halo?  Ada apa, Pertama?
Huh?
Hah?
Say what?
Katakan apa?
(Dad: Where are you? Why aren't you home?)
(Ayah: Kamu dimana? Kenapa kamu tidak pulang?)
(I went out swimming.)
(Saya pergi berenang.)
(Dad: Good. Don't overexert yourself or you might pull a muscle.)
(Ayah: Bagus. Jangan memaksakan diri atau ototmu akan tegang.)
First, I thought you said you got beaten up.
Pertama, saya pikir Anda mengatakan Anda dipukuli.
- And what's... - Thanks for coming.
- Dan apa... - Terima kasih sudah datang.
Should we play a one-on-one game?
Haruskah kita memainkan permainan satu lawan satu?
With you, old man?
Denganmu, pak tua?
Zen, can you compete against this poser?
Zen, bisakah kamu bersaing dengan masalah sulit ini?
Why do I have to?
Mengapa saya harus melakukannya?
Just do it.
Lakukan saja.
I'll coach you. Just follow my orders.
Aku akan melatihmu.  Ikuti saja perintahku.
It'll be an easy win.
Ini akan menjadi kemenangan yang mudah.
I won't do it. It's a waste of time.
Saya tidak akan melakukannya.  Ini hanya membuang-buang waktu.
Scared, huh?
Takut, ya?
- Me? Scared? - Mm.
- Aku?  Takut?  - Mm.
You came all the way here to challenge my guy.
Anda datang jauh-jauh ke sini untuk menantang pria saya.
Aren't you going to cough up a little?
Apakah kamu tidak akan batuk sedikit?
How does 5,000 baht sound?
Bagaimana kedengarannya 5.000 baht?
So we won't be wasting our precious time.
Jadi kita tidak akan menyia-nyiakan waktu kita yang berharga.
Sure.
Tentu.
Deal.
Kesepakatan.
He didn't even ask me.
Dia bahkan tidak bertanya padaku.
Since we're betting on this game,
Karena kita bertaruh pada pertandingan ini,
should we switch from a spin ball to something a little risky?
haruskah kita beralih dari spin ball ke sesuatu yang sedikit berisiko?
If not, then what?
Jika tidak, lalu apa?
A jump ball.
Bola lompat.
All right.
Baiklah.
Ready?
Siap?
Go!
Pergi!
One to zero.
Satu banding nol.
Let's keep going, my dear Ryu!
Ayo lanjutkan, Ryu sayang!
Dad, is Zen going to be okay?
Ayah, apakah Zen akan baik-baik saja?
Zen.
Zen.
Don't get so close to him.
Jangan terlalu dekat dengannya.
He's good at reaching for the ball.
Dia pandai meraih bola.
He's probably good in the semi-circle too.
Dia mungkin juga bagus dalam setengah lingkaran.
Do you want to try forcing him to shoot from further away?
Apakah Anda ingin mencoba memaksanya untuk menembak dari jarak jauh?
You might have a better chance.
Anda mungkin memiliki peluang lebih baik.
Yes, Coach.
Ya, Pelatih.
Out of bounds. Switch.
Di luar batas.  Mengalihkan.
You might have to switch up your game.
Anda mungkin harus mengubah permainan Anda.
Big mouth.
Mulut besar.
Take the shot then.
Kalau begitu, ambil gambarnya.
Do it.
Lakukan.
Switch.
Mengalihkan.
- Yes! - Dad,
- Ya!  - Ayah,
he did it!
dia melakukannya!
Ryu, why did you let him score?
Ryu, kenapa kamu membiarkan dia mencetak gol?
Let him score?
Biarkan dia mencetak gol?
My dad's guy is much better than yours.
Pria ayahku jauh lebih baik daripada priamu.
That sucker?
Pengisap itu?
That's right.
Itu benar.
The first to score in this round
Yang pertama mencetak gol di babak ini
wins.
menang.
Hang in there, Ryu.
Bertahanlah, Ryu.
Keep going, Zen!
Lanjutkan, Zen!
You're good.
Kamu baik.
What should we do now, Coach?
Apa yang harus kita lakukan sekarang, Pelatih?
I don't think...
menurutku tidak...
he's going to let you shoot from a distance this time.
dia akan membiarkanmu menembak dari jarak jauh kali ini.
Name your strategy, sir.
Sebutkan strategi Anda, Pak.
Okay.
Oke.
If you win,
Jika Anda menang,
I'll give you 2,000.
Saya akan memberi Anda 2.000.
How about 2,500?
Bagaimana kalau 2.500?
Gas money.
Uang gas.
Okay, okay.
Baiklah baiklah.
But he probably wants to keep close to you this time.
Tapi dia mungkin ingin tetap dekat denganmu kali ini.
He's going to expect you to take the shot from afar. Therefore,
Dia mengharapkan Anda mengambil gambar dari jauh.  Karena itu,
if you want to make yourself unpredictable,
jika Anda ingin membuat diri Anda tidak dapat diprediksi,
you have to play unpredictably.
Anda harus bermain secara tidak terduga.
Yes, Coach.
Ya, Pelatih.
Go.
Pergi.
Hang in there, Zen.
Bertahanlah, Zen.
They're inside the semi-circle.
Mereka berada di dalam setengah lingkaran.
Piece of cake.
Sepotong kue.
Well done, Zen.
Bagus sekali, Zen.
- That was excellent! - Ugh!
- Itu luar biasa!  - Ugh!
Darn it!
Sialan!
What did you tell him?
Apa yang kamu katakan padanya?
If you want to find out,
Jika Anda ingin mencari tahu,
join the school's team. Then I'll tell you.
bergabung dengan tim sekolah.  Lalu aku akan memberitahumu.
See you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
Thank you for supporting the school's basketball team.
Terima kasih telah mendukung tim bola basket sekolah.
I'll see you in the gymnasium after school tomorrow.
Sampai jumpa di gimnasium sepulang sekolah besok.
There's still next time.
Masih ada waktu berikutnya.
Let's stop waiting. We're wasting time.
Mari kita berhenti menunggu.  Kita membuang-buang waktu.
But it's only four.
Tapi itu hanya empat.
Ryu's probably on his way.
Ryu mungkin sedang dalam perjalanan.
Have it your way.
Terserah Anda.
But don't expect much from that kind of guy.
Tapi jangan berharap banyak pada pria seperti itu.
Come on.
Ayo.
Gather around!
Berkumpul!
Oh? Where's Ryu?
Oh?  Dimana Ryu?
I don't think he's coming, Coach.
Saya tidak berpikir dia akan datang, Pelatih.
He's probably busy, Dad. Oops, Coach.
Dia mungkin sibuk, Ayah.  Ups, Pelatih.
Should I go and get him?
Haruskah aku pergi dan menjemputnya?
No, it's okay if he doesn't want to come.
Tidak, tidak apa-apa jika dia tidak mau datang.
All right. The rest of you,
Baiklah.  Sisanya,
give me 50 laps around the court!
beri aku 50 putaran mengelilingi lapangan!
- Yes, Coach!
- Ya, Pelatih!  - Ya, Pelatih!
Get going.
Pergi.
Ryu,
Ryu,
there's a big game coming up.
ada pertandingan besar yang akan datang.
High-rollers are coming.
Para petinggi akan datang.
Prepare yourself for it.
Persiapkan diri Anda untuk itu.
Hey.
Hai.
You're not saying anything
Anda tidak mengatakan apa pun
but you know what to do, right?
tapi kamu tahu apa yang harus dilakukan, kan?
Yes.
Ya.
Here you go, Dad.
Ini dia, Ayah.
You should try and get Ryu again.
Anda harus mencoba dan mendapatkan Ryu lagi.
We'll be a lot better if we have him with us.
Kami akan jauh lebih baik jika kami memiliki dia bersama kami.
He doesn't want to come, and I don't like forcing anyone.
Dia tidak mau datang, dan saya tidak suka memaksa siapa pun.
Okay, Coach.
Oke, Pelatih.
But let me tell you something. We have to submit the names soon.
Tapi izinkan saya memberi tahu Anda sesuatu.  Kami harus segera menyerahkan nama-namanya.
And our next match is in a few weeks.
Dan pertandingan kami berikutnya akan berlangsung beberapa minggu lagi.
You know the skill level of the others.
Anda tahu tingkat keahlian orang lain.
How are things?
Bagaimana kabarnya?
I heard you got enough team members.
Saya dengar Anda punya cukup anggota tim.
I did, but...
Ya, tapi...
But if we want to win,
Namun jika kita ingin menang,
we have to find more.
kita harus menemukan lebih banyak lagi.
You have to hurry up.
Anda harus cepat.
If our team can't compete,
Jika tim kami tidak dapat bersaing,
the school board won't officially hire you.
dewan sekolah tidak akan mempekerjakanmu secara resmi.
I know. Stop with the threats, won't you?
Aku tahu.  Hentikan ancamannya, bukan?
- The team's in your hands now. - I know.
- Tim ada di tanganmu sekarang.  - Aku tahu.
That's it!
Itu dia!
Go! Go! Go!
Pergi!  Pergi!  Pergi!
Hey, Ryu!
Hei, Ryu!
Get up!
Bangun!
You can't lose this one!
Anda tidak bisa kehilangan yang ini!
Ryu!
Ryu!
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Time out.
Waktu habis.
If you insist on staying in the semi-circle,
Jika kamu bersikeras untuk tetap berada dalam setengah lingkaran,
you'll just keep getting hurt.
kamu hanya akan terus terluka.
Lure them out
Pancing mereka keluar
and let your friends set a screen.
dan biarkan teman Anda mengatur layar.
Keep it up!
Lanjutkan kerja baikmu!
Hurry up!
Ayo cepat!
Mister?
Tuan?
Here's your cut.
Ini potonganmu.
Keep the money.
Simpan uangnya.
Seriously,
Dengan serius,
are you really going to keep doing this?
apakah kamu benar-benar akan terus melakukan ini?
This place suits me best.
Tempat ini paling cocok untukku.
Is that so?
Apakah begitu?
Then...
Kemudian...
why don't you look happy when you're playing?
kenapa kamu tidak terlihat senang saat bermain?
I'm happy.
Saya senang.
Okay.
Oke.
Sure.
Tentu.
But during the game just now,
Tapi saat pertandingan tadi,
your eyes were so empty,
matamu begitu kosong,
not like when you were playing against Zen.
tidak seperti saat kamu bermain melawan Zen.
Think about it. You can give me an answer later.
Pikirkan tentang itu.  Anda bisa memberi saya jawabannya nanti.
Gather around!
Berkumpul!
Come on.
Ayo.
That's enough for this morning.
Cukup untuk pagi ini.
Get changed and head to class. Okay?
Ganti baju dan pergi ke kelas.  Oke?
Hang on, sir.
Tunggu sebentar, Pak.
We have to submit the names tomorrow, but we're still short.
Kami harus menyerahkan nama-namanya besok, tapi kami masih kekurangan.
I'd like to introduce you to our newest member,
Saya ingin memperkenalkan Anda kepada anggota terbaru kami,
Ryu.
Ryu.
Go on. Introduce yourself.
Lanjutkan.  Perkenalkan dirimu.
I'm Ryu.
Saya Ryu.
I'm the power forward.
Aku adalah kekuatan yang maju.
Get yourselves ready for class. I'll see you later this evening.
Bersiaplah untuk kelas.  Sampai jumpa nanti malam.
Anyway, look after Ryu, Captain Zen.
Pokoknya, jagalah Ryu, Kapten Zen.
Why did you come back all of a sudden?
Kenapa kamu tiba-tiba kembali?
Didn't you say you weren't going to play for the school team anymore?
Bukankah kamu bilang kamu tidak akan bermain untuk tim sekolah lagi?
I wonder when the newbie's going to stir up trouble.
Aku ingin tahu kapan pemula itu akan menimbulkan masalah.
It's like having a ticking time bomb on the team.
Ini seperti memiliki bom waktu dalam tim.
I don't think Ryu's that kind of person.
Menurutku Ryu bukan tipe orang seperti itu.
Hey! Do you think you're so tough?
Hai!  Apakah kamu pikir kamu begitu tangguh?
Hey!
Hai!
Why are you guys fighting?
Kenapa kalian bertengkar?
I always look bad in everyone's eyes anyway.
Lagipula aku selalu terlihat buruk di mata semua orang.
I want to pay you back
Saya ingin membayar Anda kembali
for jumping in the pool to save me.
karena melompat ke dalam kolam untuk menyelamatkanku.
Seeing you smile makes me feel better.
Melihatmu tersenyum membuatku merasa lebih baik.
Did you remind Ryu?
Apakah kamu mengingatkan Ryu?
You know how much I lost because of him last time?
Anda tahu betapa saya kehilangan karena dia terakhir kali?
I hope you won't disappoint me tonight.
Aku harap kamu tidak mengecewakanku malam ini.